우린 임팩트 팀이다
당신 사무실의 모든 시스템을
우리가 장악했다
애슐리 매디슨은
지금 즉시 폐쇄돼야 한다
회원 전체의 기록
성적 환상
누드 사진, 직원 이메일을
공개하겠다
당신의 가장 끔찍한 악몽에
온 것을 환영한다
"다운로드 중"
애슐리 매디슨 전에도
불륜은 있었고
제가 죽은 뒤에도
존재할 겁니다
저는 불륜을
좀 더 완벽하게
만드는 것뿐이에요
비더맨은 불륜에 기대어
일궜다고 말합니다
37개국에서 가입한
회원 수는 총 2천5백만 명
전화기가 부르르 떨어서
정신을 차릴 수가 없었어요
만남을 주선해 주는
놀이 공원처럼 말하더군요
화려함, 섹스, 범죄
해킹, 위험 등
모든 게 공존했어요
"다운로드 중
완료"
일회성 만남을 주선하는
그런 사이트죠 이것은 한 웹사이트와
그걸 창업한 노엘 비더맨의
흥망에 관한 이야기다
애슐리 매디슨은
주선하는 사이트로
서비스를 시작했다
2006년 북미 사용자가
유럽으로 발을 넓혔다
그 후 성장세는 놀라웠다
- 2천6백만 명, 놀랍네요!
- 좋은 사업이죠
목표가 뭐죠?
세계 제패요
달까지 갈 겁니다
2007년 최고경영자가 된
비더맨은
미디어 폭풍의
한가운데 위치했다
불륜을 조장하는 게
아닙니다
불륜은 그 정도의 조장이
필요 없어요
그게 왜
조장이 아니죠?
노엘 비더맨은
TV 토크 쇼에 계속 등장해
사이트를
변호 및 홍보했다
그는 자신을
불륜의 왕이라 불렀다
그의 아내 아만다도
홍보에 참여했다
"당신 아내는 섹시하다
우리 아내도 마찬가지!"
우리는 결혼 유지를 위한
플랫폼입니다
저는 수백만 명의 사람들이
만족과 열정
행복을 찾도록 돕죠
노엘은 사회가 변하고 있댔어요
"루이즈 밴 더 빌드
쾌락 강사" "2013년
애슐리 매디슨 대사"
과거나 현재의
관계 모델이
효과적이지 않댔죠
많은 사람이
몰래 바람을 피워
가정을 파괴한댔어요
그쪽 말로는 자신들이 앞장서
이런 현상을 돕는댔죠
아내와 별거 중이었어요
일이 많아서
사람 만나기가 힘들었죠
크리스토퍼는 바람피울
마음 맞는 상대를
찾고 있었다
만남을 주선한다는 게
맘에 들었어요
"크리스토퍼 러셀
애슐리 매디슨 사용자"
데이트가 아니니
위험이 없잖아요
서로 뭘 원하는지
다 알죠
이 사이트가 지향하는 건
"탬신
애슐리 매디슨 사용자"
'한나절의 기쁨'이라고
말하고 싶네요
일회성 만남을 주선하는
그런 사이트죠
여느 데이트 사이트처럼
사용자는 프로필 이름과
선호도를 기재해야 했다
'탄트라 섹스 실험
하룻밤 섹스'
이런 선택은
다소 직접적이었다
'누가 훔쳐보는 것, 포옹
에로 영화를 좋아함'
흥미로운 주말 같네요
마케팅 컨설턴트인 탬신은
불륜 경험이 많다
늘 전통적인 연애보단
불륜을 선택했다
남자들은 처음엔
행동을 취하길 주저해요
그러다 이야길 시작하면
진심인지 궁금해하죠
정말 미국에 사는지
알고 싶어 해요
그럼 이메일이 옵니다
'이런 여자가
당신 프로필을 봤다'
'당신한테 관심 있다'
유료 계정이 없으면
크레딧을 안 사면
프로필에 있는
사진을 못 봅니다
희미하게만 나오죠
상대가 보낸 메시지에
응답하려면
남성들은
크레딧을 구매해야 했다
일단 대화가 시작되면
남자들은 묘하게도
성기 사진을 보내요
자신의 성기 사진을요
처음부터 보내는 사람도 있죠
얼굴도 모르는데 말이에요
좋아
불륜의 이유는
다양합니다
늘 육체적인 것만은
아녜요
다들 육체적인 거라 믿는데
우리 남자들도
정서적인 교감 때문에
불륜을 저지르는 경우가 많죠
남자를 많이 만나봤어요
정치인도 있고
회사 최고경영자들
그리고 대부분이
중간 관리자였는데
행복하질 않더군요
애슐리 매디슨은
이것 하나는 좋았어요
회원이 공사장 인부부터
학생까지 다양하단 거요
꽤 흥미로웠죠
사람은 관계를 통해
더 많은 걸 원해요
인생에서요
욕망에 솔직한 건
부끄러워할 일이 아니죠
사람은 어찌 됐든
바람을 피웁니다
늘 그래 왔거든요
증가하는 추세죠
사내에선 아니었고
가족과 친한 친구와는
아니었어요
그 개념은 이해해요
피해가 덜하니까요
욕구는 충족돼야죠
애슐리 매디슨은
노엘의 또 다른 회사
애비드 라이프에 매각됐다
그들은 가식적이긴 하나
홍보 영상으로 틈새 상품을
수용했다
2년 후, 그들은
이스태블리시드 멘과
쿠거 라이프를 만들어 획기적인
데이트 서비스를 제공했다
하지만 주된 수입원은
늘 애슐리 매디슨이었다
"내 아내와 다른"
애슐리 매디슨의
언론 홍보는
뻔뻔스럽고
충격적인 것으로 유명했다
호주 규제 기관이 금지한
저급한 광고다
그들은 어딜 가든
화려한 광고를 번역해
전 세계에서
논란을 자초했다
2009년 타이거 우즈의
불륜이 들통났다
일주일도 안 지나
애슐리 매디슨은
자신들의 얼굴이 돼달라며
타이거 우즈가 거절하자
그들은 '하워드 스턴 쇼'의
타이거 우즈 정부 대회를
후원했다
초대 심판인
노엘 비더맨입니다
10만 달러를 내놨죠
어떤 술책도 더는
충격적이지 않아 보였다
4번 정부입니다
독특한 천재성은
"지나 스미스
어뉴도메인 미디어 편집장"
마케팅뿐만이 아니라
리더십이에요
모든 걸 다 활용하죠
부정적인 것까지
홍보 기회로 삼으니까요
타이거 우즈 정부는
당신입니다
노엘 비더맨이
상금을 가지고 나오네요
"정부 대회"
2008년 경제 침체에도
애슐리 매디슨은
끄떡없었다
2015년
애비드 라이프는
전년도 수익이
45% 성장이었다
세전 이익은
그러던 작년 7월 19일
모든 게 달라졌다
테크 저널리스트인
브라이언 크렙스가
애슐리 매디슨이
해킹당한 것을 폭로한 것이다
직원들이
컴퓨터를 열었을 때
삽화를 넣은 메시지가
스크린에 나타났다
임팩트 팀 해커들은
애슐리 매디슨과
이스태블리시드 멘을
폐쇄하지 않으면
훔친 데이터를
공표한다고 협박했다
협조하지 않을 경우
다음을 공표한다고 합니다
"토론토 경찰 기자 회견
애슐리 매디슨과
이스태블리시드 멘의
회원 명단, 프로필
신용 카드 데이터
제가 그 기사를 읽었을 땐
전 세계가
알고 있었어요
6시간 내지 12시간 만에
주요 뉴스에서 다룬 거죠
애비드 라이프는 경찰 수사에
적극 협조해 왔습니다
이는 역사상 규모가 가장 큰
데이터 누출입니다
애슐리 매디슨의
요청에 따라...
회의 중이었는데
갑자기
전화기가
부르르 떨더군요
간신히 집중해
누가 전화했나 봤더니
사업 동료들이었어요
사업 고객들
친구들
애슐리 매디슨을 통해
만난 사람들이었죠
가슴이 철렁했어요
이번 해킹은 묘했어요
대본만 없을 뿐
할리우드 영화 같았죠
너무 극적이었거든요
해킹을 보면
무미건조합니다
데이터를 어떻게 훔쳤고
어떻게 퍼트렸는지
아무도 관심 없는데
이번엔 달랐죠
임팩트 팀은 30일 내로
사이트를 폐쇄할 것을
요구했다
미디어가 광란에 빠지기에
충분한 시간이었다
해커들은 데이터가
더 있다며 협박했죠
세계 정상인
불륜 웹사이트 사용자가
누군지에
이목이 집중됐다
"시간 다 됐다!"
회사가 요구에 불응하자
3천만 명이 넘는
사용자 상세 정보가 공개됐다
사람들은 자신의 파트너 이름이
그중에 있는지 확인하려고
혈안이 됐다
호주의 한 라디오 쇼는
한술 더 떠
이름을 확인해주는 서비스를
생중계로 제공했다
애슐리 매디슨이
해킹당했다고 하니까
좀 이상하더라고요
그래서 혹시...
이름이 있습니다
남편분 상세 정보가 공개됐어요
남편분 이름이
웹사이트에 있습니다
- 정말... 정말이에요?
- 네, 죄송합니다
농담 아니고요?
임팩트 팀의
행동으로 말미암아
사회 및 경제적인 파장이
오래 지속될 것이며
이미 목격했듯
범죄와 희생자가
계속 뒤따를 것입니다
사이트를 통해 만난
많은 남자와 얘기했는데
그분들 부인이
크게 상심했다더군요
얘길 하고 싶어 한댔어요
오늘 아침 미확인 보도가
두 건 있었습니다
애슐리 매디슨
회원 프로필 누출로 인해
자살했다는 것이죠
마치 CIA가 해킹당한 것처럼
보도되고 있었죠
이게 뭐라고
누가 그런 짓을 하겠어요?
립스틱이 묻었잖아
어떤 여자야?
수많은 유명 인사와
정치인, 종교 지도자
군 인사들이
회원으로 알려졌다
이름을 말해
말하는 게 좋을 거야
덕분에 아내가
제게 관심을 갖게 됐어요
"샘 레이더
기독교인 비디오 블로거"
제가 저지른 실수를
용서해 줬죠
하나님께서도
저를 용서해 주셨고요
그러니 저는 이제
죄를 완전히 씻었습니다
사용자 신원을 둘러싼
소동이 가라앉자
미디어는 사업 자체로
관심을 돌렸다
애비드 라이프는
다양한 웹사이트를 통해
수익을 올렸는데
모두가 데이트
서비스인 건 아니었다
"ESCORTS.CA
헤드라이너스"
"방금 착륙했어
어디야?"
애슐리 매디슨의 급상승은
수그러들 줄 몰랐다
"침대에서 당신 기다려"
2015년 사용자는
- 누구랑 얘기해?
- 알렉스
"알렉스가 아니야"
그들은 어페어 애니웨어란
모바일 앱도 출시해
버젓이 전 세계로
소문을 퍼트렸다
"애슐리 매디슨 닷컴"
7월 19일 사이트 해킹은
심각한 영향을 끼쳤다
역사상 규모가 가장 큰
사이버 누출로 손꼽힌다
다수의 사이트가
현재 다운로드 중입니다
그 정보를 삭제할 수 있는 건
아무도 없습니다
민감한 웹사이트에도
불구하고
애슐리 매디슨은
허술한 보안으로
여러 차례 경고받았다
"마닐라"
"필리핀"
뜻밖에도 글로벌 사이버
핫 스폿이 된 필리핀
제이슨 자베이트는
필리핀인 해커이다
2015년 7월의 해킹 재앙을
몇 달 앞두고
제이슨이 먼저
해당 사이트를 해킹했다
애슐리 매디슨 웹사이트를
그냥 확인해보고 싶었어요
해킹을 시도해본 거죠
골든을 확인...
단점이나 약점이 뭔지
알아보려고요
제이슨은 화이트 햇 해커란
사이버 현상금 사냥꾼
국제 커뮤니티 회원이다
회사 보안이 유지되도록
돕는 일을 해요
블랙 햇은
되고 싶지 않습니다
난 악당이 아녜요
이 해커들은
대기업에 허점을 알려줌으로써
많은 돈을 벌 수 있다
제이슨은 이렇게
대학 등록금을 충당한다
애슐리 매디슨에
침투하는 방법은 꽤 쉬웠다
크로스 사이트
스크립팅을 찾았어요
가상으로 크로스 사이트
요청을 통과함으로써요
그럼 공격자가
프로필 디테일을 바꿀 수 있죠
제이슨은
애비드 라이프에
보안상 허점을
발견했다고 말했다
그들은 대가로
약간의 수수료를 제공했다
하지만 너무 늦었다
임팩트 팀은
제이슨보다 훨씬 앞서
사이트에
접속한 것으로 보인다
임팩트 팀 말로는
사용자가 수천만이 될 때까지
"조셉 콕스
바이스 머더보드 저널리스트"
지켜봤다고 해요
6천만 명이 더 추가되기 전에
저지하고 싶었다더군요
그들은 애비드 라이프를
마약상에 비유했죠
조셉 콕스는 임팩트 팀과
접촉한 저널리스트는
자신뿐이라고 믿는다
해킹 당시 지켜보는 사람이
아무도 없었대요
보안장벽이 별로 없어
뚫고 들어가기
쉬웠다더군요
그뿐 아니라
아주 간단한 암호로
네트워크 내 이동이
가능했다고 합니다
해킹당한 지
어느 정도 된 거예요
몇 년에 걸쳐
데이터를 빼냈다더군요
애슐리 매디슨은
호언장담했지만
보안이 좋지 않았던 게
판명됐습니다
"제러미 불록
데이터 과학자"
그들한텐
돈이 가장 중요했어요
제러미 불록은
데이터 분석가로
해킹에서 노출된
정보를 이용해
애슐리 매디슨의
사업 관행을 분석했다
그들이 펨봇을 사용한 걸 밝힌
최초의 사람 중 하나다
사용자 이메일 주소를
살펴본 그는
회원 837명이
같은 이메일 주소를
공유하는 걸 발견했다
이는 가짜 프로필로
사용자와의 접촉을 위해
프로그램된 것이다
"접속 완료"
이들은 인게이저
또는 아이코니언으로 불린다
이 알고리즘을 사용해
애슐리 매디슨은
순진한 남자들에게 접근해
관심 있는 여자인 척
남자들의 돈을 뜯어냈죠
아이코니언이 사용자에 보낸
메시지의 종류다
대화하고 싶다면
남자들은 돈을 내야 했다
왜 8만이 아니라 837이냐
837명만 갖고도
다양하게 만들 수 있습니다
프로그램이니까요
수동 조작이 필요 없었죠
정말 영리해요
만남을 주선해 주는
놀이 공원처럼 말하더군요
여자들이 지천에 깔렸는데
다들 나한테
관심 있어 보였어요
저한테 접촉한 여성이
실제로 얘기한 건
한 명이에요
"로스앤젤레스"
"미국"
봇과 가짜 프로필을
이용하는 건
새로운 수법은 아니다
2008년 소비자 변호사
필리포 마치노는
불만 가득한
사용자들을 대신해
애비드 라이프에 대한
소송을 준비 중이었다
가장 먼저
애슐리 매디슨 웹사이트에서 거래 약관을 삭제했습니다
중간에 이런 문구가
있었거든요
'이것은 순전히
오락용 웹사이트이며'
'로봇과 접촉하거나
반응할 수도 있다'
옳지 않잖아요
사람들이 로봇과 얘기하려고
애슐리 매디슨에
접속하는 게 아니거든요
핵심적인 아이디어는
그게 아니었죠
그러다 필리포는
애슐리 매디슨 석스 닷컴이란
불만스러운 소비자들의
사운딩 보드를 발견했다
비더맨의 회사인
애비드 라이프가
사이트를 기소한 상태였다
애슐리 매디슨 석스 닷컴은
정당한 포럼입니다
자신의 생각을
말했을 뿐이지
애슐리 매디슨의 상표권을
침해한 게 아니거든요
필리포는 애슐리 매디슨 석스
소유주의 변호사가 됐다
그때 일이 묘해졌어요
일이 잘못돼도
단단히 잘못된 거죠
우리가 온라인 활동가의
표적이 된 겁니다
딱히 문제를
집어내지도 못하면서
무작정 우릴 괴롭히기
시작했어요
필리포의 의뢰인을
협박하는 동시에
애슐리 매디슨 석스를
폐쇄하라는
웹사이트가 생긴 것이다
필리포에 관한
거짓 소문이 번져 나갔다
그의 의뢰인과 가족
직원에 관한 소문도 있었다
협박과 거짓 혐의가 적힌
익명의 이메일이
전송됐다
그중엔 필리포의 의뢰인이
에이즈 환자란 것도 있었다
이메일 발신지가 어딘지
알아내진 못했어요
하지만 모두
동시에 시작됐습니다
계획된 공격 같았어요
제 의뢰인이 하려는 일을
포기시키려고요
사이트 폐쇄를 위한
별개의 노력으로
노엘 비더맨은
애슐리 매디슨 석스 소유주에
IP 주소 매각을 하도록
제안했다
소유주는 전화를 통한
그의 반복된 요구를 녹음했고
목격자도 둘이나 있었다
1만 달러 줄 테니
꼴값 떨지 말고 URL을 넘겨
내가 멍청이지
내 애인한테 이메일로...
시작에 불과해
그래, 더 다치고 싶으면
마음대로 해
마음대로 하라고
해킹당한 걸
뉴스를 보고 알았어요
정보가 모두 공개됐더군요
정말 놀랐습니다
그쪽과 우리가
주고받은 서류 같은 건
기밀이 돼야 하는데
이젠 공유가 됐잖아요
당신이 내 애인한테
이메일을 보내
내 애인이 에이즈 환자라는
사이트를 만들겠다고 했잖아
그보다 더한 짓도
할 수 있어
내 사업을
방해하고 있잖아
내 성질을 건드리면
난 10배로 갚아주거든
깔린 게 내 사람들이야
24시간 주지
진창으로 만들어줄 테니 각오해
임팩트 팀이 공개한
첫 번째 정보는
사이트 사용자에 관한 정보였다
하지만 그게 끝이 아니었다
겉으로 보기엔
상투적이었죠
회사가 해킹당했고
그로 인해 피해자가 생겼다
이상 끝
간단히 끝나야 했는데
그렇지 않았어요
해킹이 한층 심화된 것이다
데이터 누출은 대개
소비자 데이터
이메일 주소, 암호
기타 소비자 정보까지죠
웹사이트에 따라
비교적 쉬울 수 있어요
반면 이메일이나
제품 원시 코드
내부 서류를 확보하려면
여러 단계를 거쳐야 하죠
회사 네트워크로
깊숙이 침투해야 합니다
두 번째 공개는
회사와 최고경영자에 관한
정보였다
이메일이
정말 많았어요
2011, 2012년부터
모두 있었거든요
정말 많았어요
순전히 추측에 불과하지만
누가 USB를
컴퓨터에 삽입한 다음
이메일 파일을
옮긴 것 같더라니까요
해킹보다는
복사 같았다고 할까요
데이터 누출이
다 공개되진 않습니다
공개되는 경우는
극히 드물죠
하지만 다크 웹에
접속하는 사람은
누구나 다운로드해
볼 수 있다는 건
상당히 매력적이죠
이메일을 살펴봤어요
누가 그런 짓을 했는지
궁금했거든요
밝혀내고 싶었어요
그러다 중독이 됐죠
어뉴도메인 닷컴의
편집자 지나는
이메일을 살펴보면서
더 많은 궁금증을 느꼈다
얼마 안 돼
이런 의문이 생겼어요
'애슐리 매디슨이 뭐지?'
'정말 데이트 사이트 맞아?
아닌 것 같은데'
애슐리 매디슨의 모회사인
애비드 라이프 미디어는
노엘 비더맨을 수장으로
다양한 셸 컴퍼니를 통해
다양한 웹사이트를
소유했다
그중 이스태블리시드 멘과
쿠거 라이프 같은 건
공개적으로
포트폴리오의 일부지만
어떤 건 애비드 라이프와
연계마저 불분명했다
데이트 사이트 하나가 아니라
여러 사이트였어요
광범위한 분야에 걸쳐
웹사이트 여러 개가 모여 있어
사람들이 일단 접속하면
다른 것도 하게 돼 있더군요
데이트와는
아무 상관 없는 것도요
회사 소유의 웹사이트들은
남자들의 환상에
부응한 것이었다
각 사이트는 번드르르했으며
특정 시장을 겨냥했다
"크기와 아름다움"
함께 바람피울
유부녀를 찾아주는
애슐리 매디슨
젊은 남자와 바람피울
중년 여성을 찾아주는
쿠거 라이프
브로크 칼리지 걸스는
가난한 여대생과
스폰서를 연결해주는 사이트고
속박 사이트, 게이 사이트도
있었어요
남자들의 환상을 위한
모든 사이트가 있었죠
이 사이트들의 목표는 하나
남성 소비자의 유인이었다
"회원 수 45,945,000
세계 최고 섹스란으로 선정"
"무료 가입! 오늘 밤
섹스할 상대를 만나세요!"
애슐리 매디슨 사용자 탬신은
사람들이 어떻게
다른 사이트에 말려드는지
잘 이해한다
초기 약물 같은 거예요
관계나 웹사이트
인터넷 데이트 이런 거요
처음엔 사람들을
그렇게 끌어들입니다
일단 성공하면
그다음엔
좀 더 직접적인
웹사이트에 관한 광고가 뜨죠
"이스태블리시드 멘"
애비드 라이프의 웹사이트 중
인기가 많은
이스태블리시드 멘
프리미어 온라인
데이트 서비스로
젊고 예쁜 여성을
성공한 부자와 연결해 준다
웹사이트는
에스코트 서비스 광고를
분명히 금지하지만
많은 여성 사용자들이
MBA 즉, 상호 혜택이 되는
만남을 찾고 있다
MBA는 온라인 용어로
대개 돈이 수반되는 관계다
"쇼핑이 취미예요"
"(당신은 물론
내 시간까지 낭비하지 마요)"
이곳엔 성매매를 원하는
여성들이 많아요
먹고 살기 힘드니까요
반면 이곳 남자들은
책임이 따르는 관계를
유지할 수 없는
경우가 대부분이죠
마케팅 컨설턴트인 탬신도
19살 때부터
때때로 그런 삶을 살았다
남자는 여자에게
용돈과 선물
여행 경비를 지급하고
여자는 남자의 필요에 따라
응하는 거예요
'물주'란 단어처럼
상호 혜택이 되는
만남에서도
남자와 여자가
기한을 정한다
대부분이 에스코트죠
대놓고 말하기도 해요
그런데
몇 군데를 빼고는
미국에서 불법이거든요
그러니 이렇게 못하죠
'이봐요, 난 창녀예요!'
불법이니까요
애비드 라이프는
어레인지먼트 파인더스라는
에로틱 웹사이트도
소유한다
웹사이트는
에스코트 서비스를
금한다고 밝히지만
데이트를 통해
부수입을 얻으려는 여자들을
적극적으로 부추긴다
진화된 방식으로
데이트하세요
버블을 보내드리죠
이 광고 역시
장난기가 가득하다
포르노 스타 케이든 크로스가
브랜드의 얼굴이다
우린 만남을 주선할 뿐 아니라
일거리도 찾아줘요
- 지난달에 뭘 했죠?
- 실업자였어요
- 이달에는요?
- 입으로 일해요
그들이 고의로
대학가에서 광고했을 때
뉴스는 또다시 들썩였고
사람들은 경악했다
오버랜드 가 주변
샌타모니카 대로입니다
애비드 라이프 대변인은
광고의 위치와 타이밍도
회사 전략의 일부랍니다
졸업을 앞두고
학생들이 직장을
찾는 시점에서
이건 매춘을 권하는 게
아니냐는 질문에
대변인은 변형된
친밀감이라고 말합니다
하지만 공개된
노엘 비더맨의
이메일에 따르면
그들은 그것이
매춘인 것을 알 뿐 아니라
적극적으로
권장하기까지 했다
"프로필 승인 과정을
통과할 방법이 없을까요?"
어레인지먼트 파인더스
가입 이메일을
2,500개의 에스코트
이메일에 전송했다
성공하자 그들은
매춘할 외국 여성을
미국으로 데려오는 것에 관한
이메일도 있었다
"당신 영주권은 확실한가요?
진짜 미국 물주를 만나세요"
그들에 대한 마케팅도
계획돼 있었다
"미국에 머물길 원하는
교환학생을 만나세요"
속임수로 미국에 입국하는
여성들에 대한
조사도 있었다
"외국 여성들은"
"관광으로 입국해
애리조나 DNV에서"
"신분증을 발급받는다"
"신분증으로 고용 가능"
어레인지먼트 파인더스는
가장 성공한
애비드 라이프 사이트로
노엘 비더맨과
애비드 라이프를
영화 산업으로 이끌 참이었다
그는 간접광고 및
무명의 신진 여배우로
실험도 마친 상태였다
장르는 당연히
하드코어 포르노였다
이 사이트는 충격적이고
자극적인
마케팅 스턴트로 유명했다
좀비 부부가 등장하는
덕분에 회사는
공짜로 홍보 효과를 누렸다
결혼 생활에
활기를 불어넣으세요
애슐리 매디슨 소유주들의
데이트에 관한 정의는
꽤 느슨했다
너무 간단해
원시인도 사용할 수 있죠
의도적인
저충실도 스타일의
어레인지먼트 파인더스
광고에서
브랜드의 얼굴 케이든은
그들의 일을 이렇게 설명한다
행사 대동용 여자가 필요한
노인들을 위한
데이트 사이트예요
돈이 필요한
행사 대동용 여자들을 위한
데이트 사이트이기도 하고요
이런 데이트가
과연 바람직하냐고요?
아뇨
하지만 구강 성교는
끝내주죠
회사는 이것이
매춘이 아니라
변형된 친밀감이라고
표현했다
어레인지먼트 파인더스가
흥미로운 이유는 또 있다
최고경영자인 노엘 비더맨과
그의 팀을
포르노 세계로 안내한
웹사이트이기 때문이다
"라스베이거스"
"미국"
옷을 벗고
사진을 찍었어요
"베로니카 베인
성인 스타, 뱅박스 CEO"
월 가에 있는
은행에서요
그 사진이
입소문이 났죠
공중 화장실이 아니라
개인 욕실이에요
심심할 때면
자주 사진을 찍어요
제가 밀레니얼 세대거든요
우린 그러고 놀죠
말 그대로 며칠 안 돼
사진이 인터넷에 쫙 깔렸죠
저더러 '월 가의
포르노 스타'라더군요
제 의사와 상관없이요
그래도 그땐
사진에 전념했어요
애슐리 매디슨 투자는
받았어요?
네, 흥미로운 게 또 있어
연구 중이에요
베로니카 베인은
비더맨의 주인공이 될 판이었다
어레인지먼트 파인더스 IPO
'월 가 엿먹이기'는
그들의 온전한 첫 포르노로
미묘하지 않은
대체 제품으로 가득했다
베로니카는 포르노 데뷔작
주인공을 제안받았다
할리우드의 '월 스트리트'를
패러디한 영화였다
날 위해 일하고 싶어?
이 계약에
관심 있었던 이유는
꽤 획기적이라고
생각했기 때문이에요
그 방법이 최선이라곤
말할 수 없지만
그런 일 자체가
획기적이거든요
게다가 주류 상표잖아요
내 사무실에 들어올
자격은 충분하군
이제 머물 자격도
있는지 보자고
노엘한테 그 영화는
금광은 아니었어요
자신의 브랜드가 포르노가 되길
원한 건 아니거든요
노엘이 원한 건
제 이름이죠
제 이미지가
젊고 귀엽고
분별력 있는 여자이다 보니
노엘은 남자들에게
그런 저를 팔고 싶었던 거예요
계획은 성공적이었다
무료 공개된 영화의 조회 수는
베로니카 하면
다들 브랜드를 떠올렸고
적법한 뉴스에
베로니카가 등장함으로써
효과는 엄청났다
늘 사업을 하고 싶었어요
저는 보수적인 환경과는
맞지 않거든요
혁신적인 사업이라
생각했기에
동참하고 싶었습니다
사이트 웹트래픽이
더 엄청난 건 등록자 수가
저를 보려고
어레인지먼트 파인더스를
방문한 사람 중 거의 모두가
회원이 됐다고
생각하시면 돼요
마케팅에서 노엘 비더맨이 거둔
또 다른 성공이었다
노엘이 왜 이런 일에
정통하다 생각하죠?
저도 사업가지만
사업가 대부분은
아이디어를 구상할 때
자신이 뭘 원하는지
생각해요
이런 사람은 거의 없죠
'난 싫은데
사람들이 원하니까'
대부분은
뭔가 시작할 때
자신이 원하는 걸 해요
그게 동기가 돼요
노엘도 쉽게 바람피울 방법을
찾고 있었을
가능성은 있지만
그보단 영리하게도
이랬을 겁니다
'난 바람피우기 싫어'
'결혼생활에 만족해
다른 남자들을 위해 시작했어'
남편분이 바람피운다고
가정해 보세요
남편분이 그런 사이트에
가도 괜찮으세요?
당연히 싫죠
그게 목적이 아니었으니까요
노엘은 언론 인터뷰의
대가였다
부인을 토론에
포함하기 일쑤였다
저는 노엘과
전통적인 상황에서 살고...
그는 불륜에 빠진 적이 없음을
늘 분명히 했다
남편이 저한테 그러면
충격받을 거예요
하지만 해킹으로
공개된 정보에 의하면
노엘 역시
바람을 피운 적이 있다
3년이 넘게
수많은 여자와
관계를 맺었는데
이스태블리시드 멘을 통해
만난 경우가 다수였다
"떠날 때 알려줄게요"
노엘은 불륜 상대와
돈 얘길 자주 나눴고
한 명한텐 애비드 라이프의
일자리까지 제안했다
"매월 1회면
토론토에 갈게요"
그 역시 상습적인
물주였던 것이다
"18-19살짜리가 좋은데
지금 있나요?"
결국 애슐리 매디슨의 주장은
근거 없음이 드러났다
"여자 둘을 보내주면
하나를 고를게"
주류 미디어가
이런 사실을 알았다면
그렇게 많은 방송 시간을
할애했을지는 의문이다 애슐리 매디슨이
매춘을 창안했다기보단
그들이 보낸 이메일이
매춘을 자동화한 것 같아요
아주 쉽게 만들었죠
구글이 검색을
창안한 건 아니듯이요
제가 아는 한
불법 매춘 조직을 운영하거나
에스코트 서비스를
제공한 적은 없습니다
도덕적으로
더 비난받아 마땅한 건
그들이 기자나 저널리스트를
대한 방식이죠 회사와 관련해
허위 사실을 믿게 했잖아요
그런데 그것도
불법은 아녜요
개인 회사니
사업에 관해
뜻대로 말할 수 있죠
애슐리 매디슨은
마케팅의 귀재였어요
신문이 뭘 원하는지
아는 것 같았죠
작은 씨앗만 한 진실을
크게 부풀렸는데
미디어에선 그게 통한 거죠
시대가 변한 걸
인식하고...
루이즈 밴 더 빌드는
섹스, 관계 전문 상담가로
2013년, 애슐리 매디슨
미디어 대변인으로 일했다
곧이어 금전 문제로
회사와의 사이가 틀어졌으나
회사의 운영 방식을
누구보다 잘 알고 있었다
관계 모델이 처음부터
근본적인 문제가 있거든요
처음에 대변인 자리를
수락했을 땐
불륜 커플과 일하면서
제가 느낀 신념을
솔직하게 표방한다는 게
조건이었어요
그런데 대부분 무시되고
회사에선 자극적인 헤드라인을
미화하기 시작했죠
해킹된 이메일에 따르면
이들은 과장뿐 아니라
미디어에 대한
고의적 기만도 일삼았다
"홍보팀이
대부분 꾸며낸 데이터"
"'나이트라인'이 눈치채면
전체를 처분할 겁니다"
"진실처럼 느껴져야 합니다"
대형 출판물까지
그들의 이야기를 믿었다
'포브스'는 세계에서
가장 큰 경제 출판물입니다
세계에서 가장 높이 평가되는
경제 출판물이죠
노엘과 애비드 라이프는
'포브스'의 의뢰에 따라
기사를 작성하는 저널리스트와
관계를 구축했다
"사실을 입증할 자료가"
"필요합니다"
'포브스' 편집장이
회사의 놀라운 성장을
기사로 실어주겠다며
자료를 요구하죠
이메일을 보시면
이런 내용이 나옵니다
'차트를 조작하죠'
'데이터 포인트를
조작할 수 있습니다'
그걸 보면 대부분이
조작됐던 것 같아요
애슐리 매디슨이 밝힌 수익은
극심한 과장에 불과했다
그 모든 웹사이트와
연계된 마케팅 거래
애슐리 매디슨과
애비드 미디어
관련 회사가
전 세계에 소유한
다양한 매출원...
그게 거짓인 걸
'포브스'가 어떻게 알겠어요?
노엘의 꿈은 애슐리 매디슨이
주식 시장에 상장돼
IPO를 통해 대중에
주식을 판매하는 것이었다
우린 대기업이에요
IPO 좀 도와주세요
이젠 돈 좀 벌어
세상에 자랑해도 될 것 같아요
흥미롭네요
가능합니다
우리 사업을 잘 보세요
수익과 성장세, 회원 수를
들여다보세요
'수십억 달러짜리네'
할 겁니다
노엘은 자기 사업을
다들 필터를 통해 보길 원했다
섹스 사이트, 포르노 계열사
에스코트 리스팅이란
제국 전체를 애슐리 매디슨으로
감추기 위해서였다
노엘은 주류 회사로
포장하는 데 일가견이 있었죠
얘길 해도
괜찮은 곳으로요
포르노 허브보단
애슐리 매디슨에 관해
드러내놓고 말하는 사람이
더 많을걸요
'포브스'가
이런다고 가정해봐요
'애슐리 매디슨은
데이트 사이트 역사상'
'가장 성공한 사이트입니다'
'10억 달러짜리 회사죠'
그럼 다른 8개 잡지도
이럴 거예요
''포브스' 말이니 맞겠지'
의심할 사람이
아무도 없죠
'정말 10억짜리일까?
정말 주식이 상장될까?'
'정말 1년에
게으른 언론을 이용한 걸
딱히 탓할 순 없죠
해킹이 있고 두 달 뒤인
'포브스'에
이런 기사가 실렸다
'애슐리 매디슨의 규모를
우린 잘 모른다'
'확실한 건 보기와는
전혀 다르단 것이다'
해킹으로
사이트 사용자와
소유주에 관한 정보는
많이 드러났지만
해커들에 관한 것은
거의 없었다
1년이 지난 뒤에도
체포된 사람은 아무도 없으며
사건은 여전히 진행 중이다
애비드 라이프가 제시한
현상금은 50만 달러로
애슐리 매디슨 데이터베이스
누출에 책임 있는 자의
신원 파악, 체포
기소와 관련해
정보를 제공하는
모든 분께 드립니다
현상금을 수령한 사람은
지금까지 아무도 없다
대기하라
잘생기고, 건강하고
결혼 적령기에
도달한 것으로 보입니다
이 두 사람
정말 잘 어울리네요
서로 각자가 꿈꾸던
이상형이에요
작년
애슐리 매디슨
사용자 정보가 공개됐을 때
많은 부부가 흔들렸다
이혼 변호사에 따르면
마치 9월에 크리스마스가
온 듯했다고 한다
이들은 왜 이런 일을
겪어야 할까요?
누구의 잘못일까요?
데이트 산업 역시
흔들렸다
노엘 비더맨의 이메일이
해킹으로 공개된 뒤
그는 최고경영자 자리에서
물러났다
회사를 위한
최선의 선택이었다
팀 임팩트
긴급 주의를 촉구합니다
당신들 행동은 불법으로
용인되지 않을 겁니다
하지만 경찰은 여전히
용의자조차 파악 못 하고 있다
자신을 임팩트 팀이라고
부른 해커들은
익명의 단체로
애슐리 매디슨 사용자들을
부정한 개차반이라 부르고
남의 고통으로 돈을 번다며
애비드 라이프를 비난했다
이러한 해킹을
핵티비즘이라고 부른다
"맨체스터"
"영국"
맨체스터 근교 해커 하우스엔
그 세계에 정통한 이들이 많다
"위험을 각오하고 사용해라"
"로리 러브
해커하우스 치프 해킹 오피서"
누군가의 시스템을
그 사람보다 더 잘 이해하면
게임 규칙을
다시 쓸 수 있는 겁니다
커플 간의 불륜을 조장하는
웹사이트를 폐쇄한다
일종의 자경주의죠
아내를 배신해도
괜찮나요?
"제니퍼 아큐리
해커 하우스 창업자"
이런 웹사이트에서
몰래 진행되니까?
그러다 들통나면요?
들통났으니
불쌍히 여기라고요?
개인적으로
불법적인 건 안 하는데
애슐리 매디슨 얘길 듣고서
잘됐다 싶었어요
열성적인 핵티비스트는
그런 일을 하죠
대기업을 공개해요
다른 사람 사이트를
폐쇄하는 건
아직도 불법이니까요
보통 일이 아니죠
사람들 삶에 영향을 주니까요
자, 록피킹으로
돌아가죠
해커 하우스의 목표는
해커를 주류로
끌어들이는 것이지
법 위반이 아니다
하지만 임팩트 팀의 행동은
불법 이상이었다
순전히 도덕적인 이유로
그런 짓을 했느냐?
그들만이
대답할 수 있겠죠
그런데 피해자 없는
범죄는 아니거든요
사람들이 자살했어요
해커들의 정체와
진정한 동기는
여전히 밝혀지지 않았다
돈 때문은
아니었던 것 같고
분명 다른 이유가
있었을 것이다
혹자는 경쟁 회사가
범인이라고 생각한다
경쟁 웹사이트의 짓이
분명합니다
배후에서 조종했거나
기회를 본 거죠
오랜 기간에 걸쳐
직원을 심었을 수도 있고요
아니면 외부에
해킹을 의뢰했을 수도 있어요
내부자의 짓이라는
가설도 있었다
임팩트 팀이
내부자일 수도 있어요
데이터의 질이나
풍부함으로 봤을 때요
내부 이메일이나
제품 원시 코드도 그렇고요
단순히 웹사이트보단
회사 네트워크 자체일 확률이
훨씬 높습니다
회사 최고경영자 또는 간부와
문제가 있는 사람이
범인일 것 같아요
어떤 식으로든 배신감을 느껴
복수한 거죠
회사가 나를 대하는
방식이라든가
직원을 대하는
방식을 고려할 때
다들 불만이죠
내부자의 소행일
가능성이 있어요
동기가 있는 사람이야
아주 많죠
애비드 특히 노엘한테
피해를 주려는 동기요
내부에도 있고
외부에도 있고
많은 사람을 고소한
회사거든요
많은 사람을
해고한 회사예요
동기 가진 사람을 찾는 건
너무 쉬워요
동기 있는 사람이
너무 많으니까요
"아이다호"
"미국"
범인이 누구든
애슐리 매디슨이 현실에 끼친
영향은 지금도 계속되고 있다
누구든
저 같은 일을 겪었다면 그 사이트가 폐쇄되길
바랄 겁니다
해킹이 있기 훨씬 이전
애슐리 매디슨은
결혼 생활 파괴에 일조했다
여성 사용자 중 상당수가
시골 여성이었다
해킹 덕에 지역별로
볼 수 있었어요
유타와 아이다호가
애슐리 매디슨 계정이
가장 많더군요
보수적인 지역인데 말이에요
사실 그렇게
놀랍지는 않습니다
해킹이 있기
여러 해 전인 2012년
짐의 휴대폰에
메시지가 수신됐다
짐의 아내의 계정 중 하나가
실수로 연결된 것이었다
이메일과 문자가
제게로 오기 시작했어요
집사람이 남자한테
이렇게 말했더군요
'남편과 어떻게든
다툴 거예요'
'그래서 당신을 만날
방법을 찾을 거예요'
저는 토했습니다
실제로 토했어요
이후 짐은
아내가 보낸 메시지를
여럿 복구할 수 있었다
죽을 때까지
잊지 못할 겁니다
비디오도 있었어요
누군가 제게 비디오를 보냈죠
집사람이 섹스하는
비디오였어요
짐은 자신의 아내가
애슐리 매디슨에서 만난 남자
마약 같아요
한 번 중독되면
더 원하는 거죠
그 느낌을 원하는 거예요
그렇게밖엔 생각 안 돼요
자식이...
어린애가 다섯이나 돼요
결손 가정에서
키우고 싶지 않았는데
제 탓 같아요
제 책임 같아요
아내를 설득하려 했어요
'사랑해, 애가 다섯이야
가정을 깨지 말자'
하지만 회복은 불가능했다
두 사람은 이혼했다
애슐리 매디슨을 볼 때마다
구토가 났어요
그 증상을 없애는 데
오랜 시간이 걸렸죠
해킹 날 사라졌어요
복 받은 날이죠
임팩트 팀이 누구든
그들은 더 많은
공격이 있을 거라며 위협했다
다른 회사도 공격할 거냐고
임팩트 팀에 물었더니
그렇다고 하더군요
정치인을
공격할지도 모릅니다
약점 없는 시스템은 없어요
가장 큰 소셜 네트워킹
사이트도 약점이 있죠
보안 시스템이란 건
없거든요
우리 삶이 디지털 세계와
점점 더 뒤얽힘에 따라
가령, 자동차와 인터넷이
연결되는 식으로요
해킹은 증가할 겁니다
두려우세요?
네
자유 세계의 시민에게 알린다
자유는 또다시 공격받고 있다
공격은 계속될 수 없다
"노엘 비더맨에게
회사 관련 쟁점을 질문했으나"
"대답을 듣지 못했다"
"루비로 개명한
애비드는"
"새 최고경영자를
임명했다"
"그들은 해킹 피해자에
사과하며"
"사이버 협박에 대응
투자 강화를 알렸다"
"현재 연방거래위원회 수사에
협조 중으로"
"사이트에서 더는
봇을 쓰지 않는다고 밝혔다"